## Docker

### `./Dockerfile`

Dockerfile - это текстовый документ, содержащий все команды, которые могут быть вызваны в командной строке для создания образа Docker. В Dockerfile:

- Используется образ `node:18-alpine` в качестве базового. Это означает, что контейнер будет запущен на Node.js версии 18 на Alpine Linux, который является легким дистрибутивом Linux.
- Устанавливается рабочий каталог в `/home/app`.
- Копируется содержимое каталога `app` с хоста в рабочий каталог в контейнере.
- Устанавливаются некоторые утилиты командной строки, такие как `mc`, `nano`, `curl`, `wget`, `bash`, `gnupg`, `zsh`, `git`, `make`.
- Устанавливаются zsh и oh-my-zsh для улучшения командной строки.
- Открываются порты, указанные в переменной окружения `${PORT_1}`, `${PORT_2}`, `${PORT_3}`.

### `./docker-compose.yml`

Docker Compose - это инструмент для определения и запуска многоконтейнерных приложений Docker. В файле docker-compose.yml:

- Определяется одна служба под названием `web`.
- Строится образ Docker из Dockerfile в текущем каталоге.
- Задается имя образа с помощью переменной окружения `${IMAGE_NAME}`.
- Задается имя контейнера с помощью переменной окружения `${CONTAINER_NAME}`.
- Настраивается контейнер так, чтобы он всегда перезапускался.
- Открываются порты, указанные в переменных окружения `${PORT_1}`, `${PORT_2}`, `${PORT_3}`.
- Монтируется каталог `app` с хоста в `/home/app` в контейнере и файл `.env` с хоста в `/home/app/.env` в контейнере.

### `./Makefile`
Makefile - это файл, используемый утилитой make для автоматизации сборки программ. В Makefile:

- Определяется набор команд для работы с Docker, таких как `build`, `up`, `down`, `bash`.
- Определяется набор команд для работы с приложением внутри Docker контейнера, таких как `app-install-npm`, `app-install-yarn`, `app-start`, `app-build-dev`, `app-build-prod`, `app-browser`.

> Чтобы увидеть список доступных команд Makefile, нужно выполнить команду `make` в терминале.

#### 🔶 Docker команды:
- `make build`: Строит Docker образ без использования кэша.
- `make up`: Запускает Docker контейнер и открывает терминал.


- `make down`: Останавливает Docker контейнер.
- `make bash`: Открывает терминал в текущем Docker контейнере.

#### 🚀 Команды приложения:
- `make app-install-npm`: Устанавливает необходимые пакеты NPM для приложения.
- `make app-install-yarn`: Устанавливает необходимые пакеты YARN для приложения.
- `make app-start`: Запускает сервер приложения в режиме разработки.
- `make app-build-dev`: Собирает приложение в режиме разработки (несжатые файлы).
- `make app-build-prod`: Собирает приложение в режиме продакшена (сжатые файлы).
- `make app-browser`: Запускает приложение с Browser-Sync для тестирования в реальном времени.

## TypeScript и Webpack

### `tsconfig.json`

- Настраивается базовый URL и пути для модулей.
- Устанавливается целевую версию ECMAScript на `es6`.
- Включаются некоторые библиотеки, такие как `ES2020`, `DOM`, `DOM.Iterable`.
- Включаются некоторые опции для линтера и компилятора, такие как `strict`, `allowJs`, `noImplicitAny`, `noUnusedLocals`, `noUnusedParameters`, `noFallthroughCasesInSwitch`.
- Указываются, какие файлы должны быть включены и исключены из компиляции.

#### Описание используемых параметров `tsconfig.json`:
- `"baseUrl": "./"`: Этот параметр используется для разрешения неабсолютных модульных импортов. В данном случае, он установлен на текущий каталог.
- `"paths"`: Этот параметр используется вместе с `baseUrl` для указания псевдонимов путей, что упрощает импорт модулей. Например, `"app": ["./src/app"]` позволяет импортировать модули из `./src/app` просто используя `import ... from 'app'`.
- `"module": "es6"`: Этот параметр указывает, какой стиль модулей использовать. В данном случае, это ECMAScript 2015 модули.
- `"target": "es6"`: Этот параметр указывает, какую версию ECMAScript целить при компиляции TypeScript. В данном случае, это ECMAScript 2015.
- `"lib": ["ES2020", "DOM", "DOM.Iterable"]`: Этот параметр указывает, какие библиотеки объявлений включить в компиляцию. В данном случае, это ECMAScript 2020, DOM и DOM.Iterable.
- `"pretty": true`: Этот параметр указывает, следует ли использовать цвета и отступы в сообщениях диагностики.
- `"moduleResolution": "bundler"`: Этот параметр указывает стратегию разрешения модулей. В данном случае, это "bundler", что означает, что разрешение модулей будет осуществляться как в bundler'ах типа webpack.
- `"allowSyntheticDefaultImports": true`: Этот параметр позволяет импортировать модули, которые не имеют экспорта по умолчанию, как если бы они имели его.
- `"forceConsistentCasingInFileNames": true`: Этот параметр заставляет TypeScript учитывать регистр при импорте файлов. Это может быть полезно для предотвращения проблем с регистром на системах, которые не учитывают регистр.
- `"strict": true`: Этот параметр включает все строгие проверки типов.
- `"allowJs": true`: Этот параметр позволяет компилировать JavaScript файлы.
- `"noImplicitAny": true`: Этот параметр говорит компилятору генерировать ошибку на выражениях и объявлениях, которые имеют неявный тип `any`.
- `"noUnusedLocals": true`: Этот параметр говорит компилятору генерировать ошибку при наличии неиспользуемых локальных переменных.
- `"noUnusedParameters": true`: Этот параметр говорит компилятору генерировать ошибку при наличии неиспользуемых параметров.
- `"noFallthroughCasesInSwitch": true`: Этот параметр говорит компилятору генерировать ошибку для случаев в операторе switch, которые не заканчиваются break или return.
- `"noImplicitReturns": true`: Этот параметр говорит компилятору генерировать ошибку для любых кодовых путей, которые не возвращают значение в функции, если функция указывает возвращаемый тип.
- `"strictNullChecks": true`: Этот параметр говорит компилятору быть более строгим в отношении null и undefined.
- `"include": ["src/**/*"]`: Этот параметр указывает, какие файлы должны быть включены в компиляцию. В данном случае, это все файлы в каталоге `src`.
- `"exclude": ["node_modules", "public/**/*"]`: Этот параметр указывает, какие файлы должны быть исключены из компиляции. В данном случае, это все файлы в каталогах `node_modules` и `public`.

### `webpack.config.json`

- Определяются точки входа для приложения.
- Настраивается `HtmlWebpackPlugin` для генерации HTML-файлов, которые включают скрипты.
- Настраивается сервер разработки с определенными параметрами, такими как порт, хост, статический каталог и файлы для отслеживания.
- Настраиваются правила для обработки различных типов файлов, таких как TypeScript, CSS, изображения и шрифты.
- Настраиваются расширения, которые должны быть разрешены, и плагины для разрешения путей в соответствии с файлом `tsconfig.json`.

#### Описание конфигурации `webpack.config.json`

- `const path = require('path');`: Это импорт Node.js модуля для работы с путями файлов.
- `const HtmlWebpackPlugin = require('html-webpack-plugin');`: Это импорт плагина Webpack, который генерирует HTML файлы для приложения.
- `const TsconfigPathsPlugin = require('tsconfig-paths-webpack-plugin');`: Это импорт плагина Webpack, который позволяет разрешать пути, определенные в файле `tsconfig.json`.
- `const mode = process.env.NODE_ENV;`: Это определение режима сборки, который может быть 'production' или 'development'.
- `const isProductionMode = mode === 'production';`: Это булево значение, указывающее, является ли текущий режим режимом 'production'.
- `const entries = {...};`: Это определение точек входа для приложения. Каждая точка входа представляет собой JavaScript файл, который будет использован как начальная точка для сборки приложения.
- `const html = [...];`: Это массив экземпляров `HtmlWebpackPlugin`, каждый из которых генерирует HTML файл, включающий скрипты, указанные в свойстве `chunks`.
- `module.exports = {...};`: Это экспорт конфигурации Webpack. Внутри этого объекта:
    - `devServer`: Это конфигурация сервера разработки Webpack.
    - `mode`: Это режим сборки.
    - `devtool`: Это опция, которая контролирует, как исходные карты генерируются.
    - `target`: Это опция, которая контролирует, как Webpack должен компилировать код.
    - `entry`: Это точки входа для приложения.
    - `output`: Это опции, которые контролируют, куда Webpack должен выводить собранные файлы.
    - `module`: Это опции, которые контролируют, как Webpack должен обрабатывать различные типы файлов.
    - `resolve`: Это опции, которые контролируют, как Webpack должен разрешать импорты модулей.
    - `plugins`: Это массив плагинов, которые Webpack должен использовать при сборке приложения.
  
## NPM и package.json

### `./package.json`

- Используется `husky` для управления git hooks.
- Настраивается скрипт `prepare` для установки `husky`.

### `./app/package.json`

- Устанавливается набор зависимостей разработки, таких как TypeScript, Webpack, ESLint, Prettier и другие.
- Устанавливаются некоторые зависимости для приложения, такие как `axios` и `normalize.css`.
- Определяются целевые браузеры для приложения с помощью `browserslist`.

---

## Установка Make для Windows

1) Открыть `Powershell` от имени администратора
2) Выполнить команду
```bash
#если походу установки будут задаваться вопросы отвечать YES
Set-ExecutionPolicy Bypass -Scope Process -Force; `
  iex ((New-Object System.Net.WebClient).DownloadString('https://chocolatey.org/install.ps1'))
```
3) Далее в `Powershell` выполнить команду 
```bash
choco install make
```

[Инструкция](https://jcutrer.com/windows/install-chocolatey-choco-windows10)
